---
title: "7kg痩せた"
date: 2022-09-05T23:49:19+09:00
draft: false
tags: ["life"]
isCJKLanguage: true
---

4/12に人生MAX体重(標準体重+13kg)を記録して本当にやばいと思い、ダイエットをやって5ヶ月で7kg痩せたノウハウを記します。

<!--more-->

## 背景

最初に自分の体重を振り返ります。我が人生の全盛期、中学生のころはバスケをやっていて体脂肪率1桁で、腹筋が割れていました。
高校生になってバスケは途中でやめてしまいましたが、毎日30分自転車を山2つ越えて登校していたので、体脂肪率は10%台。ただし腹筋はなくなりました。
大学生になり一人暮らしを始めてからは毎日ラーメンとかパスタといった炭水化物主体の偏った食事をして4年間でに20kgくらい太りました。
その後、モテたい一心で体を鍛えたり、自転車で二度10kgくらい痩せて標準体重に戻りもしましたが、すぐに元に戻りました。

そして今年は30歳という節目を迎えましてまさかの人生MAX体重を記録してしまい、なんとか今一度痩せたいと本気を出すことにしました。
しかしコロナ・猛暑で従来の運動によるダイエットできず苦しんでいます。
とりあえずここ2-3年ジムに通っていましたが、バカみたいに腕と胸に筋肉は付きましたが、これはダイエット(体重落とす行為)に逆行してます。
上半身の筋肉を鍛えるのって楽しいけどあまりダイエット効果ないんですよね。というわけで食事制限によるダイエットです。

## やってることTOP5

自分の中で続けやすい、効果がある順に箇条書きで:

1. 糖質制限。米とかパンを食べないようにしてます。麺類は好きなので隔日で昼に食べてます。昼: スクランブルエッグとウィンナー。夜: 肉・魚とサラダ、スープ。
2. 毎日、肉を300g以上食べる。食事制限をすると筋肉が失われるので、出来る限りタンパク質をとるようにしてます。
3. コーラゼロと寒天・こんにゃくゼリーだけで甘味を補給。人工甘味料は最高。
4. するめイカと納豆で塩味のおやつを補給。タンパク質が多いところも最高。
5. フィットボクシング2。効果は不明、一応の運動としてやっています。雨だろうとコロナだろうといつでも出来る。早見沙織さんが応援してくれるのは最高。

現在は基本食事しかやってなくて、運動もほとんどしてません。
糖質制限は家族の理解が必要ですが、私は家族の分も夕食を作ったり買い物してるので文句は言われてません(家族の分の米は炊いてます)。

どうしてもチョコが食べたいときは、小さい個包装の板チョコや、アイスならピノを一日2個食べて良いことにしてます。
ラーメン食べたいときは、日清のカップヌードルPROという高タンパク質低糖質なやつを食べてます。

## やりたいことTOP5

やりたい順番で書いていきます、全部運動になってしまった:

1. 水泳。最も効率的に背中や脚といった大きな筋肉を鍛えることができるので基礎代謝を上げて太りにくくできます。
2. 自転車。これも脚だけでいうと最も効率的な筋肉を増やす方法です。そして水泳よりも楽しい。
3. 縄跳び。脚だけでいうと効率良いですが、あまり楽しくない。
4. 早朝ランニング。涼しいときは単純に気持ちいいので、効果はたぶん自転車の方が高い。
5. 筋トレ。いまは体重落としたいのでモチベ低いですが、標準体重になってコロナが収まった暁にはまた上半身の筋肉つけたいです。

食事中心のダイエットから運動に切り替えていきたいです。

## 今後の目標

11月中旬に人間ドックがあるので、もう6kg痩せて標準体重になりたいです。
そうなったらまたブログに書きます。書いてなかったら察してください(^-^)
