---
title: "年末セールで買った音楽機材"
date: 2022-12-18 13:25:33 +0900
draft: false
tags: ["dtm"]
isCJKLanguage: true
---

もう2022年も終わりということに驚愕していますが、ソフトウェア業界特有の異常な年末セールも大詰めですね。今回は私の購入したものを良かった順で紹介します。

<!--more-->

## 1位 Waldorf Edition 2

全てのプラグインがめちゃくちゃ狂った音が出て素晴らしいです、たぶんフィルタ処理が良い意味で歪みまくっておかしい。Audio Plugin Dealsのポイントで買いました。いつのまにかM1対応していてAttack以外はnativeで動作します。良くなったところは、サイトがリニューアルされてライセンス情報が吹っ飛んだところです、これに関しては依然問い合わせ中ですが、まぁ海外サイトではよくあることです（過去にも経験済み）。

ベースにD-PoleとかPPG使って、こんな感じのトラック作ってます:
https://soundcloud.com/eikaku/20221127-bf-2022-12-18-1538?in=eikaku/sets/20221218a

# 2位 Endless Smile & Sausage Fattner

SFは定番というか10年くらい昔に流行った記憶ありますが、ESが欲しくて公式サイトのセットで値引きされてたので買いました。何気にM1 native対応してることにあとで気付きました。ESは本当に良くてなんとリバーブとしてかなり複雑な効果がでるので優秀です、オートメーション前提というわけでもないです。一方でSFは太い音がほしいけどOTTでもCamel Crushでもない、低音が痩せない系のドライブとして使えるので万能かも。

こちらはスネアのリバーブにES、歪みにSF使ったトラックです:
https://soundcloud.com/eikaku/20221224dnb?in=eikaku/sets/20221218a

## 3位 Kilohearts Audio Disperser

これもフィルタとか歪み系に入るので、こんなんばっかり買ってるのですがPhase Plantのプリセットによく刺さっていて唯一無二の効果がでるので必須でした。あらゆる低音楽器に刺していきたいと思います。

# 4位 Black Octopus Leviathan 4

BOLシリーズは全部持ってるのですが、最新の4だけ持ってなかったらAudio Plugin Dealsで安売りしてたので速攻買いました。今年はSerumを買ったので、これで今風のEDMサウンドはバッチリですね...と思いきや、かなり気持ち悪い音ばかりなので、DnBとかエレクトロニカの人の方が嬉しいサンプルパックかもしれません。とにかく容量がおかしいので、使いこなせるかは未知数です。

# 5位 KUSH AR-1

とりあえず刺しておけば良い系のヴィンテージ風コンプレッサー。あんまりアナログっぽいコンプ持ってなくていつもWAVES C1かV-COMP使ってたからコレ気に入ってます。


## 総括

個人的に今回の購入時に考えていたのは:

1. 円安しかし改善傾向なのでできるだけ国内代理店をチェックして、無ければUSDでPaypal決済してカードの為替確定日を遅らせる
2. M1 Macを去年から使ってるのでM1対応してるもの限定
3. どうせ大半を使わないバンドル系は避けて、領域特化した商品を買う (WE2は尖りまくってるのでOK...)

結局、年中ちょくちょくセールとか関係なく色々買ってるので年末といえど全体的には2万円も使ってないのかなと思います。さすがにそろそろ曲を作らないと...
